# JMind
MindをJVM上で動くように!  
# 初期化
- Mind(最低バージョン8)をインストールする。  
- https://github.com/Snowman-s/MindTools をクローンし、手順に従ってセットアップする。
- Mindのインストールディレクトリ内の「srclib」内にある、「uniencode.src」および「unidecode.src」を、このREADME.mdと同じパスにコピペする。
- 「compileutf8.cmd」を、このREADMEファイルのディレクトリで実行する。
# 実行
- 「jmind/」内に、UTF8で好きなファイル名でMindプログラムを書く。(他の場所でもいいですが、jmind内に書けば無視されるので、推奨します。)
- sjmindc jmind/<file_name>でそのソースをコンパイルする。
- 「cd jmind」を実行し、「java <file_name(no ext)>」でコンパイルした.classファイルが動作します。
# 現在の注意点(後々修正)
- 機能は大幅に制限されている
- 関数宣言は一つまで
- 変数宣言はできない
- イニシャライザ(コンストラクタ)未定義
# これを開発するときの注意点
- 新しいソースファイルを追加する場合、「compileutf8.cmd」及び「.gitignore」の記述をお願いします。「jmindc.src」での「～を　コンパイル。」の記述も忘れないでください。
- debug.src内の「テストモード」の値は以下のように作用します。
  1. テストモードが１ならば、「～をログする」「～をテスト表示」系の単語が動作します。０ならばそれらはほぼ無処理扱いになります(スタックの整合性は取られます)。
  1. テストモードが１ならば、dataフォルダ(実行時に内部で使用されるファイル置き場)内のファイルは残ったままになります。０ならばそれらはすべて削除されます。
- 変数宣言のためには、ローカル変数個数や現在使用中のローカル変数個数、およびそのローカル変数のデータを書き込めば良いと思われます。forが変数の枠をとっているため、参考にしてください。
# 細かい仕様
- .classにはpublicな一つのクラスのみが含まれます。
- 関数は全て「public static」が付けられます。
- 関数の名前は定義がそのまま使用されますが、「メイン」のみ「main」となります。
- 関数の型は普通の関数なら「(java.util.Stack),void」ですが、「メイン」のみ「(java.lang.String[])void」となります。
- 「メイン」では、Stackインスタンスが新しく1つ作成され、それが関数の引数に渡されます。これを使いまわしてプログラムが進行します。例えば「”こんにちは！世界！”」は、「”こんにちは！世界！”を引数にStackインスタンスのpushを呼ぶ処理」として扱います。
- package宣言はありません。
- dataフォルダ内には、このプログラム実行時に様々なファイルが書き込まれるので、使用しないようにしてください。
# 使用可能単語
## 基本的なデータ
- 文字列 - 空白や読点などの区切り文字も使用できます。
- 数値 - ４バイトを超えると誤動作します。
- 真偽値 - 数値と同じです。(Javaとは違いtrueは1,falseは0の整数として書いてください。内部でもそのように扱われます。)
## 表示
- 何でも表示 - スタックから１つ取り出し、何でもいいから標準出力します。（文字列でなくても表示されます。）
- 何でも一行表示 - スタックから１つ取り出し、何でもいいから標準出力し、改行します（文字列でなくても表示されます。）
- 表示 - スタックから１つ取り出し、その文字列を標準出力します。（文字列でなければエラーが出ます。）
- 一行表示 - スタックから１つ取り出し、その文字列を標準出力し、改行します（文字列でなければエラーが出ます。）
- 改行 - 標準出力で改行します。
## 計算
- 加える - スタックにある２つの数を加えスタックに積みます。
- 引く - スタックにある数を２つを使用して減算しスタックに積みます。**逆転介入はまだありません。例えば「６から　２を　引く」の様な順番で使用してください。**
- 掛ける - スタックにある２つの数を掛けスタックに積みます。
- 割る - スタックにある数を２つを使用して除算しスタックに積みます。**逆転介入はまだありません。例えば「６を　２で　割る」の様な順番で使用してください。**
- 割った余り - スタックにある数を２つを使用して剰余計算しスタックに積みます。**逆転介入はされません。例えば「６を　２で　割った余り」の様な順番で使用してください。**
## 二値検査
- 等しい - スタックにある数を２つを使用して等しいか比較しその真偽値をスタックに積みます。
- 異なる - スタックにある数を２つを使用して異なるか比較しその真偽値をスタックに積みます。
- 大きい - スタックにある数を２つを使用して大きいか比較しその真偽値をスタックに積みます。**逆転介入はまだありません。例えば「６が　２より　大きい」の様な順番で使用してください。**
- 小さい - スタックにある数を２つを使用して小さいか比較しその真偽値をスタックに積みます。**逆転介入はまだありません。例えば「６が　２より　小さい」の様な順番で使用してください。**
- 以上 - スタックにある数を２つを使用して大きいまたは等しいか比較しその真偽値をスタックに積みます。**逆転介入はまだありません。例えば「６が　２　以上」の様な順番で使用してください。**
- 以下 - スタックにある数を２つを使用して小さいまたは等しいか比較しその真偽値をスタックに積みます。**逆転介入はまだありません。例えば「６が　２　以下」の様な順番で使用してください。**
# 使用可能構文
## 分岐
1. 「さもなければ」はまだ存在しません。
1. 「もし」は現行では無視されますが保証されるものではないので使わないようにしてください。
- ならば～つぎに - スタックから数値を一つ取り出し、それが１（真）に等しい(正確には０と異なる)ならば内部が実行されます。
  - 所謂if文に相当します。
- でなければ～つぎに - スタックから数値を一つ取り出し、それが０（偽）に等しいなら内部が実行されます。
  - しいて言えばif notやif!に相当します。
## forループ
1. 「回数」をforループ内に記述すると、それが何回目のループかの数値がスタックに積まれます。ただし、**１**から始まることに注意してください。
- 回数指定し～繰り返し - スタックから数値を一つ取り出し、その回数だけ内部が繰り返し実行されます。
- 逆向き回数指定し～繰り返し - スタックから数値を一つ取り出し、その回数だけ内部が繰り返し実行されます。**「回数」の順番が逆になります。(n→1)**